.nunique()统计不同的数量

`.value_counts().index[0]`用于计算数据集中每个唯一值的出现次数，默认是降序排序，即返回数量最多的那个元素
`.value_counts().values[0]` 返回数量的最大值

matplotlib.rcParams.update({'font.size':25})  `matplotlib.rcParams`：这是一个字典，包含了 Matplotlib 的所有配置参数。- `update()` 方法：这个方法用于更新 `rcParams` 字典中的键值对。你可以传递一个字典，其中包含你想要更新的配置参数。 作用是将所有 Matplotlib 图表中默认的字体大小设置为 25

fig, ax = plt.subplots(figsize=(22, 12))  `fig` 代表整个图表对象。你可以将其视为整个图表的容器，它包含了图表的所有元素，如轴（axes）、标题、图例等。可以使用 `fig` 来控制图表的大小、分辨率、背景色等属性。`ax` 是图表中的一个或多个轴（axes）对象

`sns.countplot(y=response['GenderSelect'],order=response['GenderSelect'].value_counts().index)` .countplot(...)用于绘制条形图,类别变量的值沿着 y 轴显示，而频数（计数）沿着 x 轴显示。
参数：1. `y`：指定数据的列名，用于在 y 轴上显示类别。2. `order`：指定条形图中条形的顺序。3.`data`：指定数据源，可以是一个 DataFrame 或者一个 Series。
4 `hue`：如果数据中包含多个类别，可以使用 `hue` 参数来创建分组条形图。
5 `palette`：指定颜色方案，可以是颜色名称的列表或者颜色方案的名称。
6 `dodge`：布尔值，用于控制条形是否并排显示（True）或者堆叠显示（False）。
7`linewidth`：设置条形的边框宽度。 
8 `edgecolor`：设置条形边框的颜色。  
9 `alpha`：设置条形的透明度。 
10 `orient`：可以设置为 'v'（垂直，默认）或 'h'（水平），控制条形图的方向。
11`legend`：控制图例的显示，可以是布尔值或者 'brief'、'full'。 
12`ax`：如果你已经创建了一个轴对象，可以将这个对象传递给 `ax` 参数，这样 `countplot` 就会在这个轴上绘制。
`sns.barplot(resp_coun['Country'],resp_coun.index,palette='inferno')`  `barplot` 是一个更通用的函数，用于绘制条形图，但它需要你提供 x 轴和 y 轴的数据。这意味着你需要自己计算并提供每个类别的值（如计数、平均值、总和等）。提供了更多的自定义选项，如设置条形的颜色、宽度、边缘线等
`.to_frame()` 方法用于将 Series 对象转换为 DataFrame 对象,一维变二维

`fig=plt.gcf()` gcf即get current figure获取当前活动的图形对象，并将其赋值给变量 `fig`。
`fig.set_size_inches(10,10)` 用于设置图形（figure）的大小。参数 `10, 10` 表示图形的宽度和高度，单位是英寸（inch）

s.str.replace(',', '')在s的每个字符串中查找所有的逗号（`,`）并将它们替换为空字符串（即删除它们）。

`rates.drop('Unnamed: 0',axis=1,inplace=True)`  1.`'Unnamed: 0'`：这是要删除的列的名称。在 Pandas 中，当读取 CSV 文件或其他数据源时，如果第一列没有列名，Pandas 可能会默认将其命名为 `'Unnamed: 0'`。2. `axis=1`：这个参数指定了要删除的是列而不是行。在 Pandas 中，`axis=0` 表示行，`axis=1` 表示列。3. `inplace=True`：这个参数表示在原地修改 DataFrame，而不是创建一个新的 DataFrame。

`.dropna()` 是一个用于删除含有缺失值的行或列的方法
1. `axis`：指定是删除含有缺失值的行 (`0` 或 `'index'`) 还是列 (`1` 或 `'columns'`)。如果不指定，默认删除任何含有缺失值的行。  
2. `how`：指定删除缺失值的条件。如果设置为 `'any'`（默认），则只要行或列中有任何一个缺失值就会被删除。如果设置为 `'all'`，则只有当行或列中的所有值都是缺失值时才会被删除。  
3. `inplace`：布尔值，表示是否在原地修改 DataFrame。如果设置为 `True`，则直接在原 DataFrame 上进行修改，不返回新的 DataFrame。如果设置为 `False`（默认），则返回一个新的 DataFrame，原 DataFrame 不会被修改。  
4. `subset`：用于指定某些列，只考虑这些列中的缺失值。

```python
pd.merge(left, right, how='inner', on=None, left_on=None, right_on=None, left_index=False, right_index=False, sort=True)
```
1. `left`：左侧 DataFrame。2. `right`：右侧 DataFrame。
3. `how`：合并的方式，可以是 'inner'（内连接，默认）、'outer'（外连接）、'left'（左连接）、'right'（右连接）。这决定了哪些键值对会被包括在最终的合并结果中。
4. `on`：用于连接的列名，如果两个 DataFrame 中的列名相同，可以使用这个参数。
5. `left_on`：左侧 DataFrame 中用于连接的列名。
6. `right_on`：右侧 DataFrame 中用于连接的列名。
7. `left_index`：如果为 True，则使用左侧 DataFrame 的索引作为连接键。
8. `right_index`：如果为 True，则使用右侧 DataFrame 的索引作为连接键。
9. `sort`：布尔值，决定是否按照连接键排序合并后的结果，默认为 True。
合并的结果将是一个包含两个 DataFrame 所有列的新 DataFrame，其中根据指定的连接键合并行

pd.to_numeric(arg, errors='raise', downcast=None)用于将参数中的数据转换为数值类型
1.`arg`：要转换的数据，可以是一个 Scalar、List、Tuple、NumPy ndarray 或 Pandas Series。
2.`errors`：当转换出现问题时如何处理。默认是 `'raise'`，这意味着如果有任何错误，Pandas 会抛出一个异常。其他选项包括：
    - `'ignore'`：如果转换过程中遇到错误，将原样返回输入数据。
    - `'coerce'`：将无法转换的值设置为 `NaN`。
3.`downcast`：指定转换后的数据类型。可以是 `'integer'`、`'signed'`、`'unsigned'`、`'float'`。

.astype(dtype)将数据转换为指定的数据类型，`dtype`：目标数据类型，可以是 Python 的数据类型（如 `int`、`float`、`str` 等），也可以是 Pandas 的数据类型（如 `pd.Int64Dtype()`）

`.displot()` 是一个用于绘制数据分布的函数，它可以创建直方图、核密度估计图（KDE）、箱线图等，默认为直方图。其他的可设置参数 kind='kde' （‘box')

`sal_coun=salary.groupby('Country')['Salary'].median().sort_values(ascending=False)[:15].to_frame()` 会根据`Country`列对`salary` DataFrame进行分组，即把相同国家的数据放在一起。计算每个国家分组中`Salary`列的中位数,将计算出的中位数按照从大到小的顺序进行排序。

`ax[0].axvline(salary['Salary'].median(),linestyle='dashed')` 
在第一个子图上绘制一条垂直于x轴的虚线，这条线的位置是`salary` DataFrame中`Salary`列的中位数.`.axvline()`: 用于绘制一条垂直于x轴的线，可以用于标记特定的值或数据点。`linestyle='dashed'`: 指定线条的样式。`'dashed'`表示线条是虚线。

`filtered_df = df[df.index.isin(resp_coun.index)]` 创建一个新的DataFrame `filtered_df`，它只包含那些索引值在`resp_coun.index`中的行。
.isin() 函数用于检查一个对象中的元素是否包含在另一个对象中

df.plot.barh(x='Country', y='GDP') `.plot()` 方法是用于绘制图表的便捷方式，而 `.barh()` 是 `.plot()` 方法的一个参数，用于指定绘制水平条形图。.pie()是饼图

plt.subplots_adjust(wspace=0.8) 用于调整子图（subplots）之间的间距。它允许你控制子图之间的边缘间距，包括顶部、底部、左侧、右侧以及子图之间的水平和垂直间距。`wspace` 代表 "width space"，即子图之间的水平间距.如果子图的宽度是4英寸，那么子图之间的水平间距将是4英寸乘以0.8，即3.2英寸。

 `.Series(platform)`: 创建了一个新的Series对象，其中包含了`platform`中的值。如果`platform`是一个列表或数组，那么Series的默认索引将是0到n-1（其中n是列表或数组的长度）。如果`platform`是一个字典，那么Series的索引将是字典的键，值将是字典的值。

`p.gca().add_artist(my_circle)` 通过 `p.gca()` 获取当前活动的轴对象。使用 `add_artist()` 方法将 `my_circle` 这个圆形艺术家对象添加到这个轴上。

`ax.text(.1, i, v, fontsize=10, color='white', weight='bold')` 
`.text()`: 这是轴对象的一个方法，用于在轴上添加文本。
`.1, i`: 这两个参数指定了文本的位置。第一个参数 `.1` 是水平位置，第二个参数 `i` 是垂直位置。这些位置通常是相对于轴的坐标系来确定的，例如，如果轴的坐标范围是从0到1，那么 `.1` 就代表水平方向上距离轴左边界10%的位置。 
. `v`: 这是要添加的文本内容，可以是一个字符串或数字

`python=resp[(resp['WorkToolsSelect'].str.contains('Python'))&(~resp['WorkToolsSelect'].str.contains('R'))]`找出包含python且不包含R的

 `.transpose()`
当应用于DataFrame时： 行索引（index）会变成列标签（columns）。列变行
当应用于Series时： 索引（index）会变成一个单独的行。 Series的值会变成列。

`.columns=['Python','R','Both']` 通常是用来设置数据结构（如数据框DataFrame）的列名的。

`.reset_index()` 的作用包括： 将当前的索引重置为默认的整数索引（从0开始);将原来的索引作为一个新的列添加到DataFrame中。

r_vs_py.pivot('CurrentJobTitleSelect','WorkToolsSelect','Age').plot.barh(width=0.8)
`.pivot()` 方法的作用是：将一个或多个列的值重新组织为DataFrame的行或列。
三个参数：`index`：用于指定新DataFrame的行标签。 `columns`：用于指定新DataFrame的列标签。
                `values`：用于指定填充到新DataFrame单元格中的值。
```python
df.pivot(index='Date', columns='Category', values='Amount')
```
参数依次是行列值

