心理咨询是一个自发的过程，进行心理咨询应该是为自己。
你感觉怎么样？你这么做，事情起效了嘛。（即你这么做是为了XXX，那么这么做之后，事情真的就XXXIII）
[1+.使用发问的方式，可以让当事人察觉到自己的种种想法和感受，在其他方面探索和审视当事人自己。进入学习状态]
事情发生的时候，你处在什么状态下？
<font size="5">儿童自我状态：</font>行为和感受像一个孩子。快乐、深情、愤怒、悲伤、恐惧、
                                    （不论人们年纪多大，都有可能处在儿童状态）
婴儿出生时便具备几种基本的情感，这些基本情感逐步发展演变成更微妙、更复杂的行为模式，这些行为模式成为自我的核心，融为我们自身的一部分，定义了我们一生的行为。当特定的情景和场景发生，我们就会像小时候一样去行动和感受。
理解一个人的童年就是理解一个人的关键线索。本我所在，自我相依。
要更好地理解自己，就需要和自己的情绪做联结，理解这些情绪。如果你否认它，不论是用无视或者压抑的方式，结果都像是做了截肢，就如身体的重要部位被切了一样，你在某种程度上成了一个残缺的人。
<font size="5">适应型儿童</font>：顺从行为( 取悦 道歉 依赖)
成长的本质就是要减少并最终打破依赖关系，这样才能成为一个独立自主的人
愤怒：学习如何不带攻击性地发火（用缓和的方式来释放愤怒）
          
  PLOM游戏（Poor Little Old Me):让对方占上风，让自己感觉又变回小时候那个可怜弱小的自己，偷偷或无意识地配合对方，来给自己造成不快，就是在玩心理游戏，输的人才是赢家。

<font size="5">成人自我状态：</font>我们用理性而不是情绪化的方式来行事，应对此时此地正在发生的现实状况。
                       （只有在成长自我状态里才能学到自我的新知识）
                       这个过程是需要艰辛的努力和刻意的思考。在另外两种状态，像父母或儿童行事，不需要思考，就像在演戏（是我们选择了自己的感受，别人会影响或说服你，做决定的是自己）
                       为自己负责：认识到对自己是有自主权的，知道自己有力量来改变处境，有力量改变自己。
 情绪化行为：以往的经历教会我们在相似的情景下不经大脑就能自动反应。
<font size="5">父母自我状态：</font>我们表现得正如自己的父母  (挑剔型父母)

没有一种批判比自我批判更强烈，也没有一个法官比我们自己更严苛。（解决方法：自我发问，我能停止自我批判吗？我能对自己好点吗？我能开始爱自己吗？

<font size="5">人生坐标：</font>我好，你好；我好，你不好；我不好，你好；我不好，你也不好；

<font size="4">我好，你也好：</font><font size="4">信自己，信他人，而不一定非要信神或超自然。</font>

<font size="5">高情商人：</font>拥有强大的自我意识，了解自己的感情。可以管理自己的感情，能从悲伤和不幸中重新振作。可以控制冲动，懂得延迟满足，从而避免轻率的决定和不妥的行为。理解和回应对方的感情，与他人建立良好的关系。
情感智力能让你在自我成长和完善的路上走得更远，因为它将带你从独立的个体走向共生的关系。独立性隐含了做自己的自豪感，还包括独立的才能 、与众不同的部分。独立的人时刻守护新发现的自主权，如同一个曾被殖民的国家重获自由一样。这自然没错，但共生性则体现出成熟和自我接纳，还包括求同存异地接纳他人。共生性可以让你在社交和工作上与别人有效联结，协同合作。